Khi bị conflic thì sẽ xử lý như thế nào ?

Khi bị conflic trong Git là hai nhánh đang được merge có những thay đổi trùng lặp trong cùng một file.
2 cách chính để giải quyết conflic trong Git:
- Có thể mở file có xung đột và tự mình giải quyết nó. Git sẽ đánh dấu các thay đổi xung đột bằng các dấu hoa thị (*). 
    Cần chọn một trong hai thay đổi và xóa thay đổi còn lại.   
- Có thể sử dụng một công cụ giải quyết conflic tự động như git mergetool.
Các bước giải quyết conflic thủ công:
    + Mở file có xung đột trong trình soạn thảo văn bản.
    + Tìm các thay đổi xung đột. Git sẽ đánh dấu các thay đổi xung đột bằng các dấu hoa thị (*).
    + Chọn một trong hai thay đổi và xóa thay đổi còn lại.
    + Lưu file và đóng trình soạn thảo văn bản.
    + Chạy lệnh git add để thêm file đã được sửa chữa vào staging area.
    + Chạy lệnh git commit để commit các thay đổi của bạn.

Các bước giải quyết conflic dùng công cụ mergetool:
    + Chạy lệnh git mergetool.
    + Chọn công cụ giải quyết conflic mà bạn muốn sử dụng.
    + Công cụ sẽ mở file có xung đột trong một trình soạn thảo văn bản hoặc trình soạn thảo mã.
    + Sử dụng công cụ để chọn cách giải quyết xung đột.
    + Lưu file và đóng trình soạn thảo văn bản.
    + Chạy lệnh git add để thêm file đã được sửa chữa vào staging area.
    + Chạy lệnh git commit để commit các thay đổi của bạn.

Có cách nào để hạn chế conflic không ?
- Tạo nhánh (Branch) cho từng tính năng hoặc sửa đổ
- Thực hiện thường xuyên Pull
- Giữ cho Commit nhỏ và tập trung
- Sử dụng Git Hooks
- Thực hiện Code Review